Eğitmen: Yeni bir dosyanın daha zamanı geldi.
Uygulamayı yeniden adlandıracağım. takma adları birleştirmek için buraya tıklayın. 'yi seçin ve yeni bir uygulama
ekleyin. ts dosyasında tekrar sıfırdan
başlayabilir, diğer dosyayı kapatabiliriz.
Ve şimdi burada fonksiyonlara biraz daha derinlemesine dalmak istiyorum.
Şimdi, elbette, zaten fonksiyonlarla çalıştık.
Örneğin, burada combine işleviyle birlikte
union aliases dosyasında.
Örneğin, fonksiyonlar için fonksiyonların parametrelerine
tür atayabileceğinizi gördünüz.
Görünüşe göre fonksiyonlar ve türler
ile yapabileceğiniz daha fazla şey var.
Bunun için, dizeleri değil sadece sayıları kabul
eden add fonksiyonumu yeniden oluşturacağım.
Bu da basit bir şey yapar, n bir artı n iki döndürür, yani çok
zor değildir.
Bahsettiğim gibi, parametrelere tür atayabiliyoruz,
bu yeni bir şey değil.
Bununla birlikte, işlevin genel
olarak önemli bir başka türü daha vardır, bir geri dönüş türü vardır.
Ve burada dönüş türü TypeScript tarafından çıkarılır.
Ekle'nin üzerine gelirsek görebiliriz.
Burada en sonda, parametre listesinden sonra gelen iki nokta üst
üste, fonksiyonun geri dönüş tipini tanımlar.
Yani döndürülen değerin türü.
Burada, n bir ve n ikinin toplamını döndürüyorum.
Ve bu girdilerin her ikisi de sayı olduğu için, TypeScript
bunun sonucunun bir sayı olacağını
ve bunu döndürdüğümüz için, bu işlev
verilerinin dönüş türünün bir sayı olacağını
çıkarabilir.
Örneğin toString ile bunları burada dizeler
olarak birleştirirseniz, TypeScript
burada bir dize döndürdüğümüzü doğru
bir şekilde çıkaracaktır.
Elbette, parametre listesinden sonra iki nokta
üst üste ve ardından sayı gibi döndürmek istediğiniz
türü ekleyerek buraya her zaman
açıkça bir dönüş türü atayabiliriz.
Bu, çıkarılan ile aynı türde olacaktır.
Örneğin, bunu string olarak ayarlarsam,
burada bir hata alırım, çünkü buradaki hesaplamam
açıklanan dönüş türümle eşleşmiyor.
Tıpkı değişkenlerde olduğu gibi, TypeScript'in tür çıkarımıyla
ilgili işini yapmasına izin vermek iyi bir fikirdir.
Türü açıkça ayarlamak için özel bir
nedeniniz yoksa, türü ayarlamamalı
ve bunun yerine TypeScript'in türü
çıkarmasına izin vermelisiniz.
Geri dönüş türlerine gelince, daha
önce görmediğimiz ve diğer programlama dilleriyle
deneyiminiz varsa sizin için
yepyeni olabilecek ilginç bir tür var.
Çünkü JavaScript'te
gerçekten var olmayan bir türdür.
Boşluk tipi.
Diyelim ki printResult metodumuz var.
Burada, sayı olması gereken bir
sayı argümanı elde ederiz.
Ve orada, teselli etmek istiyorum. günlük numarası.
Ve teselli etmek istiyorum. sonuç artı sayı dediğim
bir dizenin parçası olarak günlüğe kaydedin.
Şimdi bunlar birleştirilerek uzun
bir dize haline getirilecek ve çıktısı alınacaktır.
Ve şimdi printResult öğesini çağırabilirim.
Örneğin, ekleme işlevi çağrımın sonucunu
beş artı diyelim ki 12 ile buradan geçirin.
Bu yüzden buraya iki sayı ekliyorum.
Ve bunun sonucu, yani add'in döndürdüğü şey, daha
sonra printResult'a bir argüman olarak aktarılır.
Ve bu konsola yazdırılmalıdır.
Şimdi bunu derlersek ve sayfamızda ya da buradaki
sayfamızda buna bakarsak,
sonuç 17'yi görürüz ki bu mantıklıdır.
Şimdi burada ilginç olan
şey printResult'ın dönüş türüdür.
Buradaki dönüş türünün ne olduğunu tahmin edersiniz?
Belki de bunun string olduğunu düşünüyorsunuz,
çünkü burada bir string oluşturuyorum.
Ama unutmayın, bunu iade etmeyeceğiz.
Burada hiçbir şeyi iade etmiyoruz.
Bu nedenle buradaki printResult fonksiyonunun
özel bir dönüş tipi vardır: void.
Şimdi void dönüş tipini diğer programlama dillerinden
fark edebilirsiniz.
İşte böyle bir şey var.
JavaScript bunu gerçekten
bilmiyor ya da bu durumun bir adı yok.
Ancak TypeScript bunu yapar.
Yani aslında buradaki fonksiyonun dönüş tipi void'dir.
Ve tabii ki burada belirtmenize gerek yok.
TypeScript'in çıkarımı işini yaptı.
Ancak bunun void dönüş
türüne sahip olduğunu gerçekten açıkça
belirtmek istiyorum, bu yüzden demo amaçlı olarak buraya ekliyorum.
Şimdi, void gerçekten sadece bu fonksiyonun bir return deyimine
sahip olmadığı, hiçbir şey döndürmediği anlamına gelir.
Başarıyla tamamlanır, işini yapar.
Kodunu çalıştırır, bir hata veya benzeri bir
şey vermez, ancak daha sonra hiçbir şey döndürmez.
Bu void dönüş türüdür.
Şimdi teknik olarak JavaScript'te, tabii
ki, eğer konsol. printResult sonucunu
burada günlüğe kaydedin ve şimdi bunu derliyorum ve burada sayfada
neyin çıktılandığını görüyoruz.
Bunun tarafından undefined döndürüldüğünü görüyoruz.
Yani teknik olarak, ve bu gerçekten
ilginç, JavaScript'te, hiçbir şey döndürmeyen bir fonksiyonun dönüş
değerini kullanırsak, değer olarak undefined alırız.
Ve muhtemelen bildiğiniz gibi, JavaScript'te undefined
aslında gerçek bir değerdir.
Örneğin, var olmayan bir nesne üzerindeki bir özelliğe
erişmeye çalıştığınızda da aldığınız bir değer.
Teknik olarak tanımsız
döndürse de burada void elde ederiz.
Ve şimdi daha da kafa karıştırıcı hale
getirmek için, undefined aslında TypeScript'te bir türdür.
Bir tür olarak undefined'a sahip olabilirsiniz.
Örneğin, yepyeni bir değişken olan someValue, tür
olarak undefined alabilir ve bir
hata almazsınız.
Bu değişken artık sonsuza kadar tanımsız kalacaktır.
Bunun ne kadar faydalı olabileceği farklı bir sorudur.
Ancak undefined, TypeScript'te geçerli bir türdür.
Bununla birlikte, burada bir hata aldığımızı görüyorsunuz.
Ve bir fonksiyonun tanımsız
döndürmesine izin verilmediği için hata alıyoruz.
Teknik olarak elbette öyledir,
ancak TypeScript fonksiyonlar hakkında biraz farklı düşünür.
Bir fonksiyon tanımsız değil de hiçbir şey döndürmüyorsa burada
void kullanmalısınız, çünkü void ile bu fonksiyonun kasıtlı olarak bir return
deyimine sahip olmadığını açıkça
belirtmiş olursunuz.
Burada undefined derseniz, TypeScript
bir değer döndürmediğiniz bir return
deyimine sahip olmanızı bekler.
Teknik fark bu.
Şimdi bir hata almadığımı görüyorsunuz.
JavaScript açısından bakıldığında,
bu temelde bununla aynıdır.
Ancak TypeScript burada bir ayrım yapar
ve bu nedenle bir return deyiminiz yoksa
kullanmanız gereken tür void'dir.
Dürüst olmak gerekirse, nadiren ihtiyaç duyacağınız undefined,
gerçek bir değer döndürmeden geri dönerseniz kullanılabilir.
Ancak yine de, bu nadir bir kullanım durumudur ve void'i bunun gibi bir return deyimiyle
de kullanabilirsiniz.
Bir hata almazsınız.
Ve varsayılan olarak, bu senaryoda
aslında her zaman void kullanırsınız.
Gerçekten tanımsız üretmesi gereken
bir fonksiyonunuz yoksa ve bu konuda
net olmak istemiyorsanız.
Ancak yine de bu durum nadiren geçerli olacaktır.
Burada sadece void ve undefined arasındaki
farkı anladığınızdan emin olmak istiyorum.
void, değer döndürmeyen bir fonksiyona
sahip olduğunuz hemen hemen tüm senaryolarda
kullanacağınız standarttır ve bunu açıkça
atayabilirsiniz.
Ancak elbette, TypeScript de burada yapabileceği
gibi bunu çıkarabilir.
Bunu sadece demo amaçlı buraya ekledim.